o ministro da saúde Marcelo Queiroga
disse que a redução nos números de
mortes e de infecções por convide está
diretamente ligada ao avanço da
vacinação no país ele participou de
forma remota da comissão temporária da
cor 2019 no senado mais de noventa
porcento da população brasileira acima
de 18 anos tomou a primeira dose da
vacina contra covid-19 e o resultado já
é visível na redução de mortes e
internações pela doença nos últimos 60
dias nós tivemos uma redução e
aproximadamente sessenta por cento no
número de caso e no número de óbitos e
nos últimos 15 dias essa redução ela tem
sido
sustentada mesmo com o advento da
variante Delta que já tomou um caráter
de propagação Comunitária aqui também em
nosso país e a explicação para esse
o oposto no cenário epidemiológico é só
uma a nossa campanha de imunização
Marcelo Queiroga destacou que 8 milhões
de brasileiros não apareceram para tomar
a segunda dose da vacina contra covid-19
ele fez um apelo para que as pessoas
completem o esquema vacinal e disse que
as reações observadas na aplicação da
primeira dose da vacina não costumam se
repetir na aplicação da segunda dose
também na reunião da comissão temporária
da covid-19 no senado o ministro
Queiroga anunciou a escolha do
imunizante da fazer para aplicação da
dose de reforço em idosos com mais de 70
anos de idade e pessoas imunossuprimidas
como transplantados e pessoas com HIV
Aids a aplicação dessa terceira dose
deve começar a partir do dia quinze de
Setembro e essa terceira dose é a vacina
da faz é
o primeiro porque o sistemas heterólogos
ou seja com vacinas diferentes
geralmente usam a vacina da faz é ou a
vacina Astra zeneca como os imunizados
preferenciais é segundo porque nós temos
o quantitativo é levado dessa dessa
vacina e permite assegurar que não
haverá interrupção na nossa campanha de
imunização